Chegar ao Brasil depois de alguns anos desde a última visita, foi algo de se reconectar com uma cultura e um povo que eu tenho uma paixão, e desta vez foi para apresentar minhas experiências com computação em nuvem, e algo que eu gosto de fazer e viver; FOSS.

Em primeiro lugar, quero agradecer à organização do Latinoware pela oportunidade de ter participado deste grande evento. A organização do evento foi impecável e cuidou de cada detalhe. Do meu ponto de vista foi um trabalho de titãs.

A Latinoware 2013 foi realizada em Foz do Iguaçu (PR), Brasil, nas instalações do Parque Tecnológico Itaipu (PTI), localizado dentro da área da Usina Hidrelétrica de Itaipu. Os participantes vieram de muitas cidades do Brasil e também visitantes de mais de 10 países ao redor do mundo.

Encontrei-me com muitos dos meus colegas brasileiros do Fedora no estande do Fedora e Red Hat, entre eles Leonardo Vaz, Daniel Bruno, Marcel Ribeiro Dantas,  Ramilton Gomes, Fernando Cabral , Juan Carlos Lin do Paraguay e Rino Rondán e Roberto Stainbach da Argentina.

Minha primeira palestra foi sobre o OpenStack, "OpenStack, A Walkthrought by the Open Source Cloud Computing" na quinta-feira, 17 de Outubro e tive o prazer de trasmití-la juntamente com o Luan Cistari, um Engenheiro da Red Hat muito simpático e agradável, e o Daniel Bruno, um dos embaixadores mais antigas do Brasil ainda ativo.

Minha segunda palestra foi na sexta-feira, dia 18 de outubro e falamos a respeito do que é a Comunidade Fedora e como você pode trabalhar nela. Ministrei a palestra com um amigo muito querido,  Rino Rondán (Mario Bros para os amigos) um grande palestrante e uma pessoa muito legal e amigável, que eu conhecia já há muito tempo no IRC e que eu tive a oportunidade de apertar as mãos, falando sobre as meninas bonitas que participaram do evento, e beber algumas cervejas à noite :) , ou seja, litros de cervejas.. A propósito,Rino sera em breve empacotador e passará a fazer parte de outra equipe além do time de Embaixadores do Fedora.

Fizemos algumas instalações, e muitas pessoas mudaram seu sistema operacional para o Fedora. Estive orgulhoso de ver seus rostos quando eles perceberam que em 5 minutos tinham um sistema operacional pronto para usar. Um deles, vindo do ubuntu, me disse que era hora de experimentar o Fedora. Que mais poderia me pedir?! :)

Já estou ansioso para visitar novamente em 2014 o XI Latinoware, sentindo falta de meus novos amigos, sabendo que em breve vamos ver no futuro, onde quer que haja o espírito do Software Livre, onde o que importa são as pessoas que tornam isso tudo possível.
